= O quê é o CAMat?
:toc:

O CAMat^(TM)^ é o Centro Acadêmico da Matemática, Estatística e Computação do 
https://ime.usp.br[Instituto de Matemática e Estatística da Universidade de São Paulo (IME USP)].

A wiki camatiana vem a ser o multi-canal do CAMat, um espaço de transparência 
-- administrativa e financeira -- e comunicação entre a gestão do CAMat e a 
galera do IME.

== Detalhes Técnicos

O site é baseado no gerador de sites estáticos https://jekyllrb.com/[Jekyll] e 
hospedado no https://pages.github.com/[GitHub Pages] com Integração de Código 
provida via https://travis-ci.org/[Travis CI].

O site utiliza um tema Jekyll próprio, baseado em uma versão modificada do 
framework de CSS https://milligram.io/[Milligram]. Ainda, o site faz uso do 
plug-in https://github.com/asciidoctor/jekyll-asciidoc[`jekyll-asciidoc`].

As páginas do site podem ser especificadas em 
https://daringfireball.net/projects/markdown/[Markdown] ou 
https://asciidoctor.org/docs/what-is-asciidoc/[Asciidoc].

=== Navegação

O site é divido em seções. Para declarar uma seção, basta criar uma página com 
o atributo `page-catery: section`. O cabeçalho do site será automaticamente 
atualizado.

=== Posts

Os posts são armazenados e categorizados pelo sistema Jekyll. Para informações 
sobre como criar e configurar posts, favor consultar 
https://jekyllrb.com/docs/posts/[a documentção do Jekyll].

Os posts categorizados como _informes_ -- posts com a string `informe` incluída 
no atributo `page-category` -- são exibidos na página principal abaixo do 
título _Informes_. Todos os posts são exibidos também na seção _Blog_.

Para incluir um feed de posts em uma página, basta incluir o arquivo 
`posts.html`.

=== Agenda

Os eventos da agenda -- que podem ser visualizados na página de entrata do 
site abaixo do título _Agenda_ -- são armazenados na planilha 
`/_data/agenda.csv`. Para adicionar ou editar eventos, basta modificar as 
informações na planilha -- o site será automaticamente atualizado.

=== Fontes

Todas as fontes utilizadas no site são livres. As fontes são extraídas do 
repositório `gstatic` e armazenadas localmente via 
https://github.com/GarkGarcia/camat-wiki/blob/master/css/fonts/extract.py[um script de Python].

[cols=2*]
|===
|Fonte
|Licença

|https://github.com/andrew-paglinawan/QuicksandFamily[Quicksand]
|OFL-1.1

|https://github.com/googlefonts/roboto[Roboto]
|Apache-2.0

|https://github.com/adobe-fonts/source-code-pro[Source Code Pro]
|OFL-1.1
|===

=== Ícones

Todos os ícones usados no site são providos pelo projeto 
https://github.com/FortAwesome/Font-Awesome[Font Awesome], licenciados via 
uma licença compatível com as licenças GPL. Os ícones são armazenados no 
diretório `/images/icons/`.
